Processo para criar e executar uma imagem docker mysql

1- Primeiro vamos verificar todos os containers ativos e inativos
-> docker container ls --all
ou os containers rodando 
-> docker container ls

2- Caso queira deletar um container existente
-> docker container rm c2ab6ed1d90f --force

3- Vamos criar uma rede network para os containers e nossas aplicações se comunicarem
-> docker network create --driver bridge algafood-network

4- Agora vamos criar um container
-> docker run -d -p 3306:3306 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root --network algafood-network --name dev-mysql mysql:8.0
apos realizar a criação, um código de identificação é gerado, identificando o container

5- Agora podemos realizar novamente o comando 1 para listar todos os containers, inclusive o novo criado.

6- Antes de gerar a imagem no passo 7, fazer um clean e install do projeto com o maven via ide eclipse, IntelJ ou similar, 
pois dessa forma será gerado o jar da aplicação para que seja utilizado na criação da imagem

7- Configurar o arquivo docker no projeto, entrar e executar o seguinte comando dentro do projeto
-> docker image build -t algafood .

8- Vamos listar a nossa imagem criada
-> docker image ls

9- Podemos remover as imagens penduradas ou antigas, opcional!
-> docker image prune

10- Agora modemos executar a imagem dentro do container e testar via postman ou similar
-> docker container run --rm -p 8080:8080 -e DB_HOST=dev-mysql --network algafood-network algafood


Iniciando o docker pelo maven
1- Após realizar as parametrizações no projeto, entrar no mesmo e executar os seguintes comandos
-> mvn clean
-> mvn packge -P nome_do_profile_que_foi_configurado_no_pow.xml

-> mvn packge -Pdocker
